# Вольная стая



## Дискография

### "Стая" 2007, Heavy Metal

1. Intro
2. Стая
3. За тобой
4. Русская рулетка
5. Не зови и не проси
6. Смотри мне в глаза
7. Дай мне огня
8. Птицей в небо
9. Казнь ведьмы
10. Мой день
11. Вернуться назад


## Отношения с другими группами


## Публикации

### 28.02.2007 news ВОЛЬНАЯ СТАЯ подготовила свой дебют

<P>Московский коллектив <STRONG>ВОЛЬНАЯ СТАЯ</STRONG>, в состав которой входят только девушки (гитаристки <STRONG>Джули Мэйн</STRONG> и <STRONG>Наталья Терехова</STRONG>, басистка <STRONG>Марина Малахова</STRONG>, барабанщица <STRONG>Светлана Дейнекина</STRONG> и вокалистка <STRONG>Ксенья Тимонина</STRONG>, также известная как бэк-вокалистка <STRONG>CATHARSIS</STRONG>), подготовил к изданию свою дебютную работу выдержанную в heavy metal жанре. Продюсированием коллектива занимается гитарист группы <STRONG>МАСТЕР Алексей Страйк</STRONG>. Он же является автором всей музыки и записывал в студии клавишные для альбома. Релиз под названием "<STRONG>Стая</STRONG>" должен выйти в марте на лейбле <STRONG>CD-Maximum</STRONG>. В него войдут следующие композиции:</P>
<P><STRONG><IMG height=350 alt="" hspace=50 src="/images/news_rus/2007.02/11364.jpg" width=350 align=right border=0>1. Intro<BR>2. Стая<BR>3. За тобой<BR>4. Русская рулетка<BR>5. Не зови и не проси<BR>6. Смотри мне в глаза<BR>7. Дай мне огня<BR>8. Птицей в небо<BR>9. Казнь ведьмы<BR>10. Мой день<BR>11. Вернуться назад</STRONG></P>
<P>Помимо того, на диск войдет видеоклип на песню<STRONG> "Стая". </STRONG>Концерт по случаю выхода дебютного альбома группы состоится 30 марта в клубе Plan B! Специальные гости: беларуская группа&nbsp;<STRONG>СТАЯ</STRONG> и <STRONG>Алексей Страйк</STRONG> с музыкантами, участвовавшими в записи его сольных альбомов!<BR></P>
Автор: Dimas

### 28.02.2007 news Презентация дебюта ВОЛЬНОЙ СТАИ

<CENTER><IMG height=534 src="/images/shows_rus/2007.03/11420.jpg" width=350 border=0></CENTER>
Автор: Dimas

### 08.05.2007 reviews Если женщинам дать волю

<P>Кто сказал, что хэви-метал-группа не может быть женской? Кто сказал, что может, но только не в России? Сомневающихся можно смело отсылать (не посылать) к дебютному альбому группы "Вольная Стая". Собственно, данный коллектив это детище Алексея Страйка (Мастер). Его идеей было создать 100%-ную женскую группу, играющую в стиле хард-энд-хэви, притом все участницы должны были быть профессиональными музыкантами. Реализовать план на деле оказалось непросто, но всё же удалось. Причем, несмотря на то, что команда была свежеиспеченной, в ней-таки успели возникнуть разногласия в самом начале, и Вольную Стаю покинула гитаристка Анна Майлова, которой, впрочем, нашлась замена в лице Натальи Тереховой, поработавшей с группами Lamia, Женская Болезнь, Magic и другими. В конечном итоге был записан первый альбом под названием "Стая" (продюсер и клавишные в студии Алексей Страйк, сопродюсер, между прочим, Доро Пеш!). И результат оказался более чем убедительным! Отличная профессиональная пластинка, пусть многие и скажут, что там немало музыкальных штампов (а где их сейчас в наших тяжмет-группах нет?). Лично у меня нет претензий ни к исполнению, ни к вокалу (Ксенья), ни к лирике, ни к самому музыкальному материалу. Интересно, что автором всех песен является Страйк, а вот почему-то его сольные работы намного слабее. Любопытно также, что материал сделан таким образом, что он может покатить как и любителям старого доброго хэви (особенно с женским вокалом), так и вполне подойти для ротаций на радио, ибо песни не отличаются излишней жесткостью, тяжестью или каким-то наворотами в инструментальном плане, а мелодии как раз легко запоминаются. Скажем так: у Страйка оказалось неплохое коммерческое чутье, ибо подобных коллективов на нашей сцене сейчас не имеется (а Маркизы давно уж нет, если не ошибаюсь), да и на Западе я что-то не особо припомню огромного количества коллективов такого плана. Поэтому, на мой взгляд, необходимо не останавливаться на достигнутом, ковать железо пока горячо и так далее. Надеюсь, что и выпускающий лейбл (СД-Максимум) примет участие в раскрутке группы. Пока что для меня "Стая" это наряду с недавней работой Ольви лучший отечественный релиз в данном жанре. Добавлю, что на альбоме есть клип к песне 'Стая', пусть немного наивный, но он сделан не хуже, чем куча других роликов среди даже зарубежных тяжелых групп. БРАВО!</P>
<P>Альбом предоставлен компанией "СД-Максимум"</P>
Автор: Ixtiandr

### 19.02.2008 news ВОЛЬНАЯ СТАЯ: английская версия

<P><IMG height=236 alt="" hspace=10 src="/images/news_rus/2008.02/12265.jpg" width=250 align=left border=0>Группа <B>ВОЛЬНАЯ СТАЯ</B> в настоящее время готовит англоязычную версию своего первого альбома «<B>Стая</B>» для переиздания в Европе. </P>
Автор: Dimas

### 04.03.2011 news Девушки зажигают!

<P>Совсем скоро, накануне 8 марта состоится российский тур<STRONG> Metal Valkyries</STRONG> в рамках которого нашу страну посетят шведские металлистки - <STRONG>Hysterica</STRONG> (heavy metal) и <STRONG>Frantic Amber</STRONG> (melodic death metal). Апогеем этого тура станет<STRONG> фестиваль Железные Девы</STRONG>, который уже в пятый раз пройдёт в Калуге. Россию на этом фестивале представят группы <STRONG>Вольная Стая</STRONG> (heavy metal),<STRONG> Blackthorn</STRONG> (sympho metal) и <STRONG>Little Black Dress</STRONG> (gothic metalcore). Примечательно, в составах всех пяти групп, принимающих участие в фестивале, метал нарезают очаровательные девушки, ни одного мужчины!</P>
<P>Не пропустите этот уникальный металлический праздник металла с женским лицом!</P>
<P>5 марта - Рязань, клуб Hollywood<BR>6 марта - Тула, ДК Машзавода<BR>7 марта - Калуга, ОМЦ, Фестиваль Железные Девы-5<BR>8 марта - Москва, клуб Каста</P>
<P><STRONG><A href="http://rockaluga.ru/2011/afisha/7-03-kaluga-zheleznyie-devyi-2/">http://rockaluga.ru/2011/afisha/7-03-kaluga-zheleznyie-devyi-2/</A></STRONG></P>
<P>&nbsp;</P>
<P>
<CENTER><IMG height=381 src="/images/news_rus/2011.03/18788.jpg" width=604 border=0><IMG height=285 src="/images/news_rus/2011.03/18787.jpg" width=604 border=0> 
<P></P></CENTER>
Автор: Vit Belov


## Обсуждения


## Упоминания

### Новинки СОЮЗа - 2

ixtiandr 16.04.2007 20:00:
Блять, всё стерлось.... Ебаныврот.<BR><BR>ОК, Евгений, я задам вопрос Дмитрию Дмитрию на хайфае, раз ты считаешь ниже своего достоинства там регица и чего-то песать. У тебя есть время постить телеги на маздае, но нет двух минут зарегицо там и задать один вопрос. ОК.<BR><BR>Кстати, заметь, Женя - претензии высказывают не только "кликуши" Ихтиандр, Руслан и Стилер. Ты очень мило обкакался и с группами бывшими своими. Естессно, ты скажешь - твое дело, Ихти, кому верить, но как так получается, что ВСЕ в гавне, а ты в белом? Ну не бывает так. Как получается, что все уходят от тебя? Неужели дело всё в НИХ? Зачем ты опять полощешь грязное белье? С кем ты остался в итоге? С нахуй никому не нужным средняком Олечкой Романовой? Почему такие акты как Ария (хотя я их не люблю, но позиция все равно жырная), Ольви, Черный Кофе, Вольная Стая, Маврик, Кипелов и куча других предпочли СД-Макисимум, а не крутейший МеталЭджен? Жень, ну не бывает так, что десять человек гандоны, а ты один супер-пупер. Я уверен, что опять все вопросы в пустоту, но шанс всегда остается. Ну напиши, что все наши группы пидарасы, а ты один дАртаньян. Или хотя бы честно объясни. Без обычной твоей воды и пурги.

### Встречайте!!! Группа &quot;ЯД ОРХИДЕИ&quot;!!!

Antoni Gutslasher 10.12.2007 10:26:
дада, Кать, нехорошо бальзам зажимать.<BR>давай на троих сообразим.<BR><BR>&gt;&gt;нет,нахуй, бум лучше смотреть как они выглядят<BR>Ну собирать банду это тоже ответственность некая, я считаю. Всё отношение к группе лежит исключительно на плечах самой группы. Если девкам впадлу заломиться например в шейпинг, сделать себе хороший марафет например, и сценические прикиды, то это собсно говоря их проблемы.<BR>Когда я смотрю на группу Вольная стая то я например испытываю стояк. А когда я смотрю на это, то даже слушать влом. <BR>Девчачья банда же создается не просто так, а как правило штобы привлекать внимание протовоположного пола =) вощем то это не получилось у группы Йад Орхидеи<BR><BR>

### Кто хочет выступить в Калуге?

Панкрат 23.01.2008 20:09:
Вольная Стая есть :) <BR><A HREF="http://www.volnayastaya.ru/gallery/thumbnails.php?album=12" TARGET="_blank">http://www.volnayastaya.ru/gallery/thumbnails.php?album=12</A><BR>Тока они денег стоят, я думаю...

### Ответ на гнусный пасквиль &quot;господина Шестеровича&quot;

Antoni Gutslasher 04.05.2008 17:28:
Андрей, я считаю что новый состав Пилигрима - не лучшее твоё решение.<BR>В статье на звуки ру в принципе много поноса но есть одна здравая мысль - это действительно музыканты конца 80х начала 90х. <BR>Я считаю,, что надо брать молодых парней из андерграунда, и просто ДОВЕРИТЬСЯ их творчеству. А что тебе сыграют эти хэви металлисты кондовые? Только кондовый хэви соответственно, или то что ты их попросишь.<BR>Вот допустим группа Вольная Стая, знаешь ведь девчонок наверное? Страйк их продюсирует. Вроде всё чётко играют, но бля, насколько это музыка вторичная и наивная, что просто хоть стой хоть падай. Создаётся впечатление что создали шоу группу, ну там,  играют, типа мы не попсовые девчата! Оу е! сиськи там, весело. А все равно создаётся впечатление что это не группа Вольная стая, а что это Страйк и его исполнители.<BR>С Пилигримом мне кажется та же тема - создаётся впечатление что это не группа, не Коллектив, а группа Ковалёв сотоварищи.<BR>Почему нужны молодые музыканты? потому что их творчество прёт с учётом современной музыки и актуального видения тяжелой музыки.<BR>Пусть там человек не так виртуозно бегает пальцами по грифу гитары, но музыка все равно будет интереснее, я уверен. Если группа будет ГРУППОЙ, то в этом случае этот вот неприятный элемент искуственного пиара уйдёт. 

### ПРЕЗЕНТАЦИЯ АЛЬБОМА 7,62 ГРУППЫ ПИЛИГРИМ 29.04. Клуб 1 РОК

Андрей Ковалев 18.04.2010 23:01:
НОВЫЙ АЛЬБОМ «7.62» ГРУППЫ «ПИЛИГРИМ» БУДЕТ ПРЕДСТАВЛЕН 29 АПРЕЛЯ 2010 Г. В КЛУБЕ «1ROCK» (УЛ. ДЕРБЕНЕВСКАЯ, 20, М. ПАВЕЛЕЦКАЯ - РАДИАЛЬНАЯ) НАЧАЛО В 19:00 <BR>СПЕЦИАЛЬНЫЕ ГОСТИ: АРТУР БЕРКУТ, МИХАИЛ СЕРЫШЕВ, КСЕНИЯ (ГРУППА ВОЛЬНАЯ СТАЯ), ГРУППА "ДОРОГИ ОСЕНИ" <BR><BR>СТОИМОСТЬ БИЛЕТОВ 300 РУБЛЕЙ, VIP – 500 РУБЛЕЙ, ЗАКАЗ ЧЕРЕЗ САЙТ - 150 РУБЛЕЙ, ФАН-КЛУБ - 100 РУБЛЕЙ. КАЖДОМУ КУПИВШЕМУ БИЛЕТ – НОВЫЙ АЛЬБОМ И СИНГЛ "ТРИЗИ$" В ПОДАРОК! <BR>ЗАКАЗ СТОЛИКОВ: +7 (495) 518-79-72

### ПРЕЗЕНТАЦИЯ АЛЬБОМА 7,62 ГРУППЫ ПИЛИГРИМ 29.04. Клуб 1 РОК

Вояджер 13.05.2010 15:11:
Кстати, первые версии афиш, анонсирующих концерт 29 апреля, были простыми, серенькими, а затем появились с изображением этой девочки - они смотрятся гораздо ярче. При этом не стоит забывать, что когда на полках стоят диски, то иногда все-таки люди обращают внимание на них, и диск должен быть привлекательным, чтобы люди захотели его купить, тем более что мы сейчас сделали просто безумный первый тираж – шестьдесят тысяч. Даже исполнители, гораздо более популярные в нашей стране, не выпускают такие тиражи. Диск будет продаваться и в “Евросети”, и в “Ашане”, и в “Союзе” - во всех сетях. Конечно, немаловажно, чтобы альбом покупали – я на это надеюсь. Кстати, скоро у нас тур в поддержку альбома”.<BR>- А что, собственно, обозначает ‘7.62’ – название альбома?<BR>“Рассказываю, как все было на самом деле. Я думал назвать альбом ‘3,14’, - число Пи, то есть, получилось бы “Пи-лигрим”, прикольно. Алексей Страйк слету говорит: “Давай, 7.62!” Я подумал, ведь у нас все-таки получилось много военных песен, и решил, что этот вариант интересен. Я сразу зашел в интернет, посмотрел – вроде нет альбомов с таким названием”. <BR>- Я так понимаю, что 7.62 – это калибр пули?<BR>“Да”.<BR>- На форуме Вы завели тему, в которой говорится, что в упаковке с диском будет некая “фишка”...<BR>“Не совсем. Я написал, что реальный альбом, CD-издание, будет иметь некую фишку. Там есть дополнительный секретный трек”.<BR>- А я воспринял слово “фишка” в буквальном смысле, подумал, вдруг там будет макет пули…<BR>“Да, такие планы у нас есть. Мы выпустим диджипак небольшим тиражом, тысячи две, и в комплекте будет плакат с автографами музыкантов, а также пуля или патрон, на котором выбито “7.62”. Такой маленький сувенирчик. Можно даже просверлить дырочку, чтобы было как-то подвесить”. <BR>- Вы говорили про балладный альбом… На ‘7.62’ тоже есть баллада, старая песня из вашего сольного репертуара – “ Крест и меч”, которую Вы спели дуэтом с Артуром Беркутом. Но, как я понял, кроме Артура еще несколько вокалистов приняло в ней участие. <BR>“Артур Беркут не случайно появился на этом альбоме, просто нас связывают дружеские отношения. Вот, недавно я стал крестным его сына Марка… Помимо Артура гостевым вокалистом также выступила Ксения из группы Вольная стая”.<BR>- Но в записи слышится такое многоголосие, будто целый хор спел.<BR>“А, между прочим, у нас поют все. Даже, например, Александр Карпухин принимал участие в записи вокальных линий. Я считаю, что это наше отличие и достоинство. Про себя скромно промолчу, но вообще все музыканты – профессиональные вокалисты, что позволяет нам раскладывать вокальные партии на пять-шесть голосов, мы даже подумываем в каком-нибудь пятом или шестом альбоме устроить а капелла, такой хор, мужской хор Пилигрим!”. <BR>- Есть ли еще какие-то планы по продвижению рока и метала, вы и так уже много всего сделали, но может быть есть еще какие-то проекты? Думаю, многим любопытно узнать.

### Фестиваль ЖЕЛЕЗНЫЕ ДЕВЫ 2011 - хэды из Швеции

Oupire 14.02.2011 02:22:
7 марта состоится пятый по счету крупнейший в России фестиваль женского металла - ЖЕЛЕЗНЫЕ ДЕВЫ. Видео, фото, пресс-релиз <A HREF="http://rockaluga.ru/2011/afisha/7-03-kaluga-zheleznyie-devyi-2/" TARGET="_blank">http://rockaluga.ru/2011/afisha/7-03-kaluga-zheleznyie-devyi-2/</A><BR>В этом году мы везем хэдов из Швеции - Hysterica и Frantic Amber. Россию в данном фесте представляют Вольная Стая, Blackthorn и Little Black Dress. В прошлом году фестиваль посетили более 750 калужан и гостей города <A HREF="http://rockaluga.ru/2010/reportazhi/na-zheleznyie-devyi-yavilos-bolee-750-chelovek/" TARGET="_blank">http://rockaluga.ru/2010/reportazhi/na-zheleznyie-devyi-yavilos-bolee-750-chelovek/</A><BR>В рамках российского тура Metal Valkyries Tour, приуроченного к фестивалю ЖЕЛЕЗНЫЕ ДЕВЫ, шведские воительницы также посетят Брянск (5 марта), Тулу (6 марта) и Москву (8 марта).

